在忙于准备用于募集捐款的演奏会之时
寄付金集めの演奏会の準備に追われる中
罗洁梅茵正投身于制作蜡原纸
ローゼマインはロウ原紙作りに取り組んでいた
早上好 罗洁梅茵大人
おはようございます ローゼマイン様
梅…罗洁梅茵大人?
マイ… ローゼマイン様?
锻造职人
约翰*后期请求
突然叫你过来不好意思啊 约翰
突然呼び出してしまってごめんなさいね ヨハン
我已经不是那个能随便出门的身份了
私 もう気軽に出歩ける身ではなくなってしまったのです
因为我已经出任神殿长了
神殿長に就任したので
神 神殿长!?
し 神殿長!?
是的
ええ
所以 今后就得麻烦约翰亲自过来了…
ですから これからはヨハンに足を運んでもらうことになるのですが…
不…不会!我会来的!
い… いいえ!来ます!
我怎么敢让您亲自前来工坊!
工房に来てもらうなんてとんでもない!
和班诺先生的预想一样
ベンノさんの筋書き通り
他似乎真的以为 我之前一直是蓝衣巫女微服私访
今までの私は青色巫女のお忍びだったと信じてもらえたようだ
话说 这位是谁?
ところで そちらの方は?
费尔德工坊的萨克
ヴェルデ工房のザックです
在之前锻造职人的课题上
先日の鍛冶職人の課題で
锻造职人
萨克*后期请求
他的评价仅次于做出了金属活字的约翰
金属活字を作ったヨハンの次に評価されました
哎呀 看来十分优秀呢
まあ とても優秀なのですね
听说萨克也希望能获得罗洁梅茵大人赐予的古腾堡称号
ザックもローゼマイン様からグーテンベルクの称号を頂きたいそうです
古腾堡?
グーテンベルクの?
是的
はい
约翰至今既没有赞助人 工作也从未得到认可
これまでパトロンもつかず 仕事の評価も得ていなかったヨハンが
但与罗洁梅茵大人合作后 一下子就获得了赏识
ローゼマイン様との仕事で一気に評価を得て
现在大家都用那个称号称呼约翰
今や誰もがその称号でヨハンを呼びます
我倒是不想被这么称呼…
俺は呼ばれたくないんだけど
罗洁梅茵大人还不了解其他职人
ローゼマイン様は他の職人を知らないのです
我认为自己更配得上古腾堡这个称号!
グーテンベルクの称号は俺の方が相応しいと思います!
请让我和约翰比一比!
俺とヨハンを比べてください!
他和约翰是两种完全不同类型的职人呢
ヨハンとは正反対の職人さんだね
对我来说 有技术又充满干劲的职人 我随时欢迎他们加入
私としては 技術もやる気も溢れる職人が増えるのは大歓迎です
那么…
では…
让我见识一下萨克的身手
ザックの腕前を見せてください
好的!
はいっ!
向着想与你共同描绘的未来
3 2 1 And Go!
Pa La Pa La
Write it with your heart
Paint it with your light
Pa La Pa La
来吧 翻开崭新的篇章!
一步 接着一步
脚踏实地 不断前行着
我一直注视着你的背影
时而哭泣 时而欢笑
有时也被他人嘲笑
即便如此 也未曾轻言放弃
若是因出乎意料的展开
而让页面沾染了泪滴
夹上书签 将下一份期待
暂且珍藏 也是不错的选择
你的那份心意
我想用我的言语
全部在这个世界上
记录留存下来
你知道吗 我之所以能走下去
全是因为有你的笑容
将重叠的思念编织成句
以最真实的姿态
认真地描绘出故事的结局吧
现在 随着那声「3 2 1」向着未来
（径直地）
起飞吧!
演奏会的准备
这次希望你们做的东西是
今回作ってほしいのは
制作蜡原纸要用到的滚筒
ロウ原紙を作るためのローラーです
「蜡原纸」?
ロウゲンシ?
滚筒?
ローラー?
这就是蜡原纸
これがロウ原紙
涂抹了蜡的纸
蝋を引いた紙です
在像这样薄得几乎透明的纸上…
このように向こうが透けて見えるくらい薄い紙に…
破掉了
崩れた
我想均匀地在纸上涂上蜡 免得损坏
崩れないように均一に蝋を引きたいのです
要比这个更薄…
これよりもっと薄く…
路兹
ルッツ
好的
はい
请看这个
こちらをご覧ください
把两个滚筒上下并排
上下に 2 つローラーを並べます
滚筒下面放置一个盛放蜡的容器
ローラーの下には蝋が入った受け皿があって
用火把这些蜡加热熔化后…
その蝋を火で溶かすと…
熔化的蜡会顺着下面的滚筒传到上面滚筒
溶けた蝋が下のローラーから上のローラーへと伝わり
这样就能达到让蜡均匀附着的效果
蝋が均一についた状態になります
把纸穿过两个滚筒之间的话
このローラーの間に紙を通すと
就能做出薄而均匀上蜡的蜡原纸了
薄く均一に蝋引きがされたロウ原紙ができるのです
能理解吗?
分かりますか?
如果这个道具能把蜡涂得很薄的话
これは蝋が薄く引けるのならば
那形状不一样也可以吗?
形が変わってもいいですか?
嗯 当然可以
ええ もちろんです
等设计图做出来
設計図が出来上がったら
看过之后 再决定采用哪一个
それを見て どちらを採用するかを決めることになった
我绝对会成为古腾堡的!
絶対俺がグーテンベルクになるからな!
我想做能让罗洁梅茵大人感到高兴的工作
俺はローゼマイン様が喜ぶ仕事をしたいと思ってる
但对我来说称号不是必需的 所以就让给你好了
でも称号は必要ないから ザックに譲るよ
路兹你听到了吗! 萨克的那份热情!
ルッツ!聞きました?ザックのあの熱意!
约翰也真是的
それにヨハンったら
他竟然说即使没有称号 也想继续为我工作…
称号はなくても 私との仕事は続けたいだなんて…
多么谦虚踏实啊!
なんて謙虚で実直なんでしょう!
不 约翰又不是出于谦虚才这么说的
いや ヨハンは謙虚で言ってるワケじゃねぇ
我很期待约翰能为印刷业的扩展做出更多贡献!
私 ヨハンにはもっと印刷業を広げるために頑張ってほしく思います!
话说回来 罗洁梅茵大人
ところで ローゼマイン様
什么?
はい?
本店的发饰职人制作了新发簪
当店の髪飾り職人が新しい簪を作ったので
她表示无论如何都想向罗洁梅茵大人展示一下
是非ともローゼマイン様にお見せしたいと申しております
欸 多莉?
えっ トゥーリ?
她在礼仪上下了不少功夫
礼儀作法とか色々頑張ってるんだよ
能见到多莉了呀!
トゥーリに会えるんだ!
当然了 请带她过来!
もちろんお連れください!
明白了
かしこまりました
还有这个
それと こちらも
家人的来信
家族からの手紙
「下次我会带新发簪过来的」
「今度新しい簪を持って行くよ」
「加米尔现在会翻身了」
「カミルは寝返りが出来るようになったわ」
「爸爸现在当上士长了 工作忙得不得了!」
「父さんは士長になった 仕事が忙しくて大変だ!」
大家都这么精神真是太好了
みんな元気そうでよかった
我也过得很好哦
私も元気だよ
谢谢你们星祭那天来神殿看我
星祭りの時に神殿まで来てくれてありがとう
我真的很开心
嬉しかったよ
我现在 在忙着准备神官长的演奏会
私は今神官長の演奏会に向けて大忙しです
节目单? 那是什么?
プログラム?何だそれは?
是写了演奏会上弹奏曲目的印刷品
演奏会で弾く曲目が書かれた印刷物です
我打算在正面印刷神官长的画像 反面印刷曲名和歌词
表に神官長の絵を 裏面に曲名や歌詞を印刷する予定です
我想把这个当作纪念品来出售
これを記念品として販売いたします
我的画像什么的 应该没有必要吧
私の絵など必要ないであろう
这是为了宣传事业
事業の宣伝のためです
毕竟就是为了印刷业才开展演奏会的
印刷業のための演奏会ですから
斐迪南大人 我是艾薇拉
フェルディナンド様 エルヴィーラです
欸 母亲大人?
えっ お母様?
我请求与罗洁梅茵会面
ローゼマインとの面会をお願いします
因为想要就演奏会以及韦菲利特大人的事宜和罗洁梅茵谈谈
演奏会のこととヴィルフリート様のことでお話がございますので
艾薇拉要来神殿?
エルヴィーラが神殿に来るだと?
这不可能…
あり得ぬ…
不 母亲大人是为了节目单事宜而来的
いいえ お母様はプログラムの事でいらっしゃるのです
母亲大人和芙萝洛翠亚养母大人正在一起为演奏会做准备
お母様はフロレンツィア養母様と共に演奏会準備をしてくれているのです
不惜来到贵族们唾弃的神殿 母亲大人此行也是下了赌注的
貴族が忌み嫌う神殿に来るほど お母様も賭けているのです
她决定 必须要让领地的事业成功
領地の事業を成功させなければと
三天后如何?
3日後でどうだ?
因为奇尔博塔商会要来 所以在这之前的话都没问题
ギルベルタ商会が来るので その前ならば問題ありません
信鸽真方便啊
伝書鳩便利だよね
我也好想早点学会用这个啊…
私も早く使えるようになりたいなあ…
罗洁梅茵
ローゼマイン
节目单记得要先给我过目
プログラムは先に私に見せるように
我明白了
わかりました
好!
よし!
为了通过神官长的审查
神官長の検閲を通すには
封面还是做成剪纸比较稳妥吧?
表紙は切り絵にしておくのが無難かな?
行吧 和葳玛商量后再决定吧
ま ヴィルマと相談して決めよう
非常抱歉…
申し訳ございません…
我不清楚神官长的面容
私は神官長のお顔を存じません
欸?
へ?
但是视察的时候…
でも視察の時に…
其实…
実は…
我那时极力避免与他相视 所以…
極力お顔を合わせないようにしておりましたので…
也是啊…
そうだった…
葳玛不擅长应付男性的来着…
ヴィルマは男性が苦手なんだった…
所以
そこで
就先让罗吉娜画出神官长
ロジーナに神官長を描いてもらい
在此基础上 决定让葳玛来绘制画像
それをもとに ヴィルマに絵を描いてもらうことにした
罗洁梅茵大人
ローゼマイン様
拜托了 能给我一个拜见神官长的机会吗?
お願いします 神官長にお目にかかる機会を頂けませんか?
突然这是怎么了?
突然どうしたのですか?
是的 我看了罗吉娜的素描后非常震惊
はい ロジーナの素描を見て驚きました
五官比例这么完美的人我还是第一次见到
あんなに顔の配置が完璧な人は初めて見たので
所以想直接看着神官长作画
直接見て描いてみたいのです
那么罗洁梅茵 曲子就由你来提供吧
では ローゼマイン 曲の提供をしてもらおうか
好的
はい
我以神官长所欠缺的爱 勇气 温柔为主题
私は神官長に足りない愛と勇気と優しさがテーマの
哼唱了儿童向的动画歌曲
子供向けアニメソングをハミングで歌い
然后神官长制作了歌词
それに神官長が歌詞をつけた
这是生命之神埃维里贝
命の神エーヴィリーベが
献给土之女神盖朵莉希的爱之歌谣
土の女神ゲドゥルリーヒに捧げる愛の歌だ
好厉害…
すごい…
连我都入迷了
私ですら魅入ってしまった
欸… 连达穆尔也是!?
え… ダームエルまで!?
又是这首歌…
またこの曲…
自从瞻仰了神官长的英姿之后
神官長のお姿を拝見してからというもの
简直就像是受到了艺术女神裘朵季尔的加护一样
芸術の女神キュントズィールの御加護があるのではと思うほど
手根本停不下来!
手が止まらないのです!
这个神官长的飞苏平琴音乐会
神官長のフェシュピールコンサートって
该不会是个超级危险的东西吧?
もしかしてすごく危険なモノなんじゃない?
三天后
3日後
在兰普雷特兄长大人的陪同下 母亲大人来到了神殿
ランプレヒト兄様を伴って お母様が神殿にやってきた
这是…
これは…
一种叫做「猫舌饼干」的零食
ラングドシャというお菓子です
市面上还没有这种饼干呢
まだどこにも出していないものです
这样啊
そうか
连柯尼留斯都还没吃过吗
コルネリウスもまだ食べたことが無いのか
兰普雷特兄长大人的目的是艾拉做的料理
ランプレヒト兄様はエラが作る料理が目当て
罗洁梅茵这么精神真是太好了
ローゼマインが元気でよかったですわ
多亏了斐迪南大人对她关照有加
フェルディナンド様が見てくださっているおかげですね
真是太感谢您了
本当にありがたいこと
母亲大人的目的在这里
お母様のお目当てはこっち
下定决心来神殿真是太好了
思い切って神殿に来てよかったわ
大家都受过良好的教育 也都打理得干净整洁
皆良く教育されているし 清潔に整えられているし
那我就安心了
安心しました
母亲大人…
お母様…
是的!
はい!
那么 您要说的事是什么?
それで 話というのは?
是的 是关于韦菲利特大人…
はい ヴィルフリート様なのですが…
他说你没在学习 真是太狡猾了
勉強をしてなくてずるいと
欸?
え?
狡猾… 吗?
ずるい… ですか?
是的
あぁ
他还说「罗洁梅茵既没有安排家庭教师 又总是溜出城堡」…
ローゼマインは教師も付けられていなくて 城から抜け出してばかりでとも…
其实我不是溜出去…
抜け出している訳では…
还有 他还说你用餐时总是和齐尔维斯特大人交谈
他にも 食事の時にジルヴェスター様と話してばかりなのも
说你这点也太狡猾了
ずるいと言っていたな
罗洁梅茵太狡猾了!
ローゼマインはズルい!
我说的内容只是关于事业的报告而已…
私の話は事業に関する報告なのですが…
总而言之
とにかく一度
你就先和他一起学习一次 平复一下他的好胜心…
一緒に勉強をして ヴィルフリート様の負けん気を鎮めて…
她没那样的闲工夫
そのような暇など無い
罗洁梅茵该优先处理的事堆成山了
ローゼマインには優先すべきことが山ほどあるのだ
韦菲利特的事情就交给你们这些侧近去应付
ヴィルフリートの事はそなたら側近達で対処しなさい
午饭一吃完 神官长就回去工作了
昼食を終えると 神官長は仕事に戻っていった
什么 演奏会的门票已经卖完了吗!
え!? 演奏会のチケットがもう完売してしまったのですか!
是的 可以增加席位吗?
えぇ 席を増やすことは出来て?
要增加多少呢?
どのくらい増やしますか?
我想想 大概是现在的两倍吧?
そうね 今の倍かしら?
两倍… 吗?
倍… ですか
那样的话 说不定还是重选一个会场比较好啊
それは会場選びからやり直した方が良いかもしれませんね
对了 说起会场…
そうだ 会場と言えば…
兰普雷特兄长大人
ランプレヒト兄様
我想拜托骑士团来担任会场警卫
会場の警備に騎士団をお願いしたいのですが
请问向谁提出请求比较妥当呢?
どなたに要請をお願いしたら良いのでしょうか?
你是说飞苏平琴的演奏会吧?
フェシュピールの演奏会だろう?
应该没必要吧
必要ないだろう
真是百闻不如一见啊
百聞は一見に如かずだね
这是计划在演奏会发售的神官长画像
演奏会で販売予定の神官長の絵です
哎呀〜!
まあ〜!
这是什么? 让我好好看看
それは何?よく見せて頂戴
你要在演奏会会场上卖这个吗?
これを演奏会の会場で売るのですか?
是… 是的
は… はい
我买
買います
毕竟买这个算是捐款嘛…
コレを購入するのは寄付ですもの…
也就是做慈善了
慈善活動ですもの
对吧?
そうでしょう?
我担心贵妇们一位位都会陷入这种状况
ご婦人の方々が次々とこのような状態になるかと
我马上去问一下父亲大人
至急父上に頼んでみよう
麻烦兄长大人了
よろしくお願いします
母亲大人 您看好了吗?
お母様 よろしいですか?
作为交换 请收下这个
代わりにこちらを差し上げます
哎呀 这个也很棒!
まぁ!これも素敵ね!
这是印刷在节目单上的画
プログラムに印刷する絵です
追加份和预备份也一并印刷的话…
追加分と予備も刷るとなると…
预计还会制作100份与这个完全相同的东西
これと同じ物があと100部は出来上がる予定です
平民连魔术具都不用 就能做出100份和这个相同的东西吗!?
平民が魔術具も使わずに これと同じ物を100部も作れるのですか!?
是的 这就是所谓的印刷
はい それが印刷でございます
母亲大人他们回去后…
お母様達が帰ると…
罗洁梅茵大人
ローゼマイン様
我把本店的发饰职人带过来了
当店の髪飾り職人を連れてまいりました
初次拜见
お初にお目にかかります
罗洁梅茵大人 我叫多莉
ローゼマイン様 トゥーリと申します
我一直都很喜欢戴你做的发簪
あなたの作る簪をいつも愛用しています
那个包…
あのバッグ…
这是献给罗洁梅茵大人的
こちらをローゼマイン様に
这是用我已故妹妹教我的编法做成的发簪
亡くなった妹が教えてくれた編み方で作った簪です
如今每次做发簪时 我都会一边想着妹妹一边编织
今でも簪を作る時には 妹のことを考えながら編んでおります
好漂亮…
とても綺麗…
就像你想念你的妹妹那样…
あなたが妹さんを想うように…
我也会… 好好珍惜你制作的发簪的
私も… あなたの作る簪を大事に使いますね
好的!
はいっ!
作为回礼 请收下这个
お礼にこちらを
这是贵族的服装设计图
貴族の服装図案です
请用在今后的作品上吧
今後の作品にお役立てください
非常感谢
恐れ入ります
谈吐也好礼节举止也好
言葉遣いも礼儀作法も
看得出你为了来这里 做了相当多的努力啊 多莉
ここに来るためにいっぱいいっぱい努力したんだね トゥーリ
那之后 我们聊了些无关紧要的闲话
それから私達は とりとめのないお喋りをした
我弟弟加米尔经常盯着黑白的绘本看
私の弟カミルはよく白黒の絵本をじっと眺めています
还有 他已经能抓住摇起来会发出铃铛声的舒米尔玩偶了
それと 振ると鈴の音がするシュミルの人形を掴めるようになりました
罗洁梅茵大人 如果以后我又做了新的发簪
ローゼマイン様 また新しい簪を作ったら
还能再拿过来吗?
お持ちしてもよいですか?
当然 请务必
ええ ぜひ
我等着你
待っています
罗洁梅茵大人
ローゼマイン様
在
はい
您还要去工坊的话 再不抓紧时间天就要黑了
工房に行かれるのでしたら 急がないと日が暮れます
我们走吧!
行きましょう!
我今天不光是布丽姬娣 连达穆尔也支开了
ブリギッテだけでなく 今日はダームエルにも外してもらった
唯独「塔乌果实的秘密被贵族大人们发现」这件事 我无论如何都想避免
タウの実の秘密をお貴族様に知られるのだけは避けたいんだよね
罗洁梅茵大人
ローゼマイン様
好久不见呀 戴莉雅
久しぶりですね デリア
你看起来挺精神的 真是太好了
元気そうでよかったわ
非常感谢
ありがとう存じます
我和戴尔克都很好
あたしもディルクも元気です
戴莉雅 让戴尔克拿着这个果实
デリア その実をディルクに持たせて頂戴
好的
はい
罗洁梅茵大人 果实…
ローゼマイン様 実が…
戴尔克是身蚀
ディルクは身喰いです
如果不把积攒在体内的魔力排出去
身体の中に溜まる魔力を外に出さないと
生命就会被侵蚀
命を蝕まれてしまうのです
这样一来他暂时就安全了
これでしばらくは大丈夫です
已经可以回去了
もう戻って良いですよ
已经没事了哟
もう大丈夫ですって
非常感谢 罗洁梅茵大人
ありがとう存じます ローゼマイン様
加米尔是不是也差不多长那么大了呢?
カミルもあのくらい大きくなっているのかな?
不行 一想起来又会想要回去
ダメダメ 考えたらまた帰りたくなっちゃう
法蓝 拜托你了
フラン お願いします
那么 大家!
では みんな!
都准备好了吗!
準備はいいかしら!
要上了!
いきます!
那么…
それじゃあ…
上吧!
狩れ!
谁会想到塔乌的果实竟然会长成陀龙布树呢
まさかタウの実がトロンベの木になるなんて思わないよね
一旦生长过头 就会成为靠骑士团才能讨伐的灾害之种
育ちすぎると騎士団が討伐に出る大災害の種
它是纸张的原材料这点要是被人知道了的话…
それが紙の原材料だなんて事が知られたら…
而且 塔乌果实这种在森林里就能轻易捡到的东西
それに 森で簡単に拾えるタウの実が
如果被人知道它能替代吸出魔力的魔术具的话
魔力を吸い出す魔術具の代わりにもなるなんて知られたら
管理魔力的贵族社会的根基就会被颠覆
魔力を管理する貴族社会が根幹からひっくり返る
在这之前 我会被除掉!
その前に私が消される!
所以 这件事是绝对的秘密
だから この事は絶対に秘密だ
然后
そして
我把罗洁梅茵大人之前说的那个东西给改良了
ローゼマイン様の仰っていた物を改良しました
这是我不具备的想法
俺には無い発想です
你最推荐哪一个呢?
一番のオススメはどれかしら?
从性能上来说是这个最好
はい 性能はこれが一番ですが
但考虑到实际制作的话还是这个
作るとすればこちらです
约翰怎么想?
ヨハンはどう思う?
我觉得…
俺は…
你那是不行的
それは無理なヤツだ
显而易见啊
見たら分かるだろう
可以的
できる
这是我设计的 你怎么会…
俺が設計したんだ!なんでお前が…
那么 请你们用各自选择的设计图试做一下上蜡机器
では それぞれが選んだ設計図で蝋引きの機械を作ってみてください
然后再决定采用哪种方案
それでどちらを採用するか決めます
好的!
はいっ!
曾几何时 清晨的气息
烤面包的香气
柔和的阳光 洒满窗台
母亲手心的温度
曾为我挽起头发的那份
笑容 至今仍是我心中的珍宝
（uh uh...）
每当黄昏降临
影子被渐渐拉长
我都会稍微歇息片刻
试着深吸一口气
直至今日 依然心怀感激
我绝不会忘记
那仅仅一句的「没关系」
我又回忆起了
说出「我回来了」时
那句「欢迎回家」的温暖
你的笑容
即使在痛苦的时刻
也始终支撑着我
我将继续迈步前行
等到他日重逢之时
再与你分享今天的故事吧
我将继续迈步前行
等到他日重逢之时
再与你分享今天的故事吧
飞苏平琴音乐会
哦〜!
お〜!
我也想做这个!
私もそれやりたいです!
对你来说还太难了
君にはまだ無理だ
没有「思达普」的话就无法使用「奥尔德南兹」
シュタープがないとオルドナンツは使えぬ
思达普是高效使用魔力的道具
シュタープは魔力を効率よく扱うための道具で
一生只能取得一次
一生に一度しか取得できぬ
要想取得的话 必须前往贵族院的创始之庭
取得するには貴族院の始まりの庭に行き
把神之意志纳入体内…
神の意思を体に取り込まなければならない…
信息量太多了!
情報量が多すぎます!